


冲突域：一个主机发送报文，另一个主机也发送报文，产生冲突，两个主机就在同一冲突域中


广播域：一个主机发送广播，另一主机收到了，那它两那就在同一个广播域中


                                   ---------------《交换机》--------------------

在新的交换机上一台计算机发送广播，为什么不同端口之间也能收到信息？

交换机的地址表,有下面两种信息
接口   MAC         ------->>>>这两种信息都是从数据报文的源MAC中得到的信息

新的交换机是没有去往其他端口的源MAC地址的信息的，没有相应的源地址表所以它需要广播，在这种情况下会产生广播泛洪。
而广播地址永远只能作为目标地址，永远不可能作为源地址，而交换机又是从源MAC中获取地址信息的，交换机里面没有广播地址，
所以不可能出现在地址表里面，所以只能泛洪。
实际上有点像一个不认识人的快递员拿快递给一个人，而这一个人又在一群人中，如果快递员想要让这个收
快递的人知道是他的快递就需要在人群中问：我这有一个谁谁谁的快递，你们谁是谁谁谁？这就相当于泛洪广播




如何窃听交换机内容？理论
1.前提是交换机需要配置，支持做镜像端口，这种方式需要使用者具有管理员权限
   把一个端口做成《镜像端口》：那么任何一个经过交换机的数据都会给《镜像端口》发一份数据！


2.如果是傻瓜交换机
   编一个程序或用相应的程序，在交换机上伪造出大量的MAC地址，填满交换机的内存（只要是内存就有空间限制）
   填满交换机后，里面的MAC地址都是人为构建的虚假MAC地址，那交换机接收到真的MAC地址内容的时候，就会因为
   MAC地址已经填满了，已经无法再写入。此时，交换机就会广播转发，那信息就发出来了，我们就可以偷听交换机中的内容


广播风暴：有STP生成树协议的交换机会逻辑上自动断开一个逻辑接口





                                   ---------------《路由器》--------------------

家用路由器至少是处于第三层网络层的，也许它还具备一些应用功能，比如说处于教室还能远程控制家里的电器
那就能达到应用层了
网卡和MAC有关，而MAC相关的又在数据链路层，所以网卡在数据链路层

隔断多播（组播）和广播








